視界が明るくなった
視野明亮起來了
ALfheim·中立区域·鲁古鲁回廊
暗視能力付加魔法か
暗視能力附加魔法麼
スプリガンも捨てたもんじゃないわね
守衛精靈還有點用嘛
あ その言い方なんか傷つく
你這說法有點傷人啊
でも 使える魔法は暗記しておいたほうがいいわよ
不過還是將能用的魔法背下來比較好哦
得意なのは幻惑魔法ぐらいだけど
雖然擅長的只有幻惑魔法而已
幻惑
幻惑？
幻を見せるの
用幻象迷惑對手
実戦ではあんまり役に立たないけどね
在實戰中沒什麼的用處
まあ スプリガンのしょぼい魔法が
嘛 守護精靈的蹩腳魔法
生死を分ける状況だって無いとも限らないし
在生死關頭會派上用場也說不定呢
さらに 傷つく
這話更傷人
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
鲁古鲁回廊
機械的に暗記するんじゃなくて
不是機械式地記憶
「力の言葉」の意味を覚えて
要理解「力量語言」的意義
魔法の効果と関連を付けて記憶するのよ
再和魔法的效果聯繫起來 加以記憶
まさかゲームの中で英語の勉強みたいな真似することになるとは
沒想到在遊戲中還搞得像學英語似的
言っとくけど上級スペルなんて二十ワードくらいあるんだからね
我告訴你吧 高級咒文可是有近二十個單詞哦
俺もうピュアファイターでいいよ
我只要當個純戰士就好了
泣き言わない
別發牢騷了
メッセージ入った
有消息來了
ごめん ちょっと待って
抱歉 你等一下
また レコンか
又是雷根啊
どうせ 大したことじゃないんだろうけど
反正都是些雞毛蒜皮的小事
やっぱり 思ったとおりだった 気をつけて S
果然和我想的一樣 要小心 S…
何だ こりゃ S?
這什麼啊 S?
さ し す
sa si su…
どうしたの
怎麼了？
えーとね
那個…
パパ 接近する反応があります
爸爸 有物體正向這裡靠近
モンスターか
是怪物麼
いえ プレーヤーです
不 是玩家
多いです 十二人
有很多 12人
十二
12！？
ちょっといやな予感がするの
我有種不祥的預感
隠れてやり過ごそう
我們先躲起來等他們過去吧
でも どこに
但是 躲在哪裡？
ま そこはオマカセよん
嘛 這就交給我好了
おい
喂
喋るときは最低のボリュームでね
說話的時候要把聲音放到最低
あんまり大きい声出すと 魔法が解けちゃうから
要是太大聲的話 魔法就會失效的
了解
瞭解
もうすぐ 視界に入ります
馬上就要進入視野了
あれは 何だ
那是什麼
まだ 見えてないでしょう
誒 不是還看不到人影嗎
プレーヤーじゃないけど コウモリかな
不是玩家 是蝙蝠吧
赤くて ちっちゃい
紅紅的 小小的
おい どうしたんだよ
喂 怎麼了啊
あれは 高位魔法のトレーシング・サーチャーよ
那是高級魔法「追蹤」
潰さないと
必須得擊破
走るよ キリト君
快跑 桐人君
また 隠れるのは駄目なのか
再躲起來也不行了嗎
トレーサーを潰したのは敵にももうバレてる
擊破搜尋者的同時也將自己的位置暴露給了敵人
とても 誤魔化しきれないよ
怎麼也蒙混不過去的
それに さっきのは火属性の使い魔なの
而且剛才那個是火屬性的使魔
ってことは 今接近してるパーティーは
也就是說現在正在接近的隊伍是…
サラマンダーか
火精靈麼
でも どうしてこんなところにサラマンダーの集団が
但是 為什麼在這種地方會有火精靈的集團…
湖だ
是湖
どうやら逃げ切れそうだな
看來能逃掉了
油断して落っこちないでよ
小心點 別掉下去哦
ヤバっ
不好
ムダよ
沒用的
もっと早く言ってくれよ
你倒是早點說啊
キミがせっかちすぎるんだよ
是你太性急了啦
これは土魔法の障壁だから
這是土魔法的障壁
物理攻撃じゃ破れない
用物理攻擊是破壞不了的
湖に飛び込むのはアリ
跳進湖裡行不行？
ナシ
不行
ここには超高レベルの水竜型モンスターが棲んでるらしいわ
似乎有一隻超高等級的水龍型怪獸棲息在這裡
ウンディーネの援護無しに水中戦するのは自殺行為よ
沒有水精靈的援護就在水中作戰無異於自殺
じゃあ戦うしかないわけか
那就是說只能戰鬥了麼
それしかないんだけど ちょっと ヤバいかもよ
只有這樣了 不過可能有點不妙
サラマンダーがこんな高位の土魔法を使えるってことは
火精靈能使用這種高級的土魔法
よっぽど手練のメイジが混ざってるんだわ
就說明隊伍裡有強力的法師
リーファ 君の剣の腕を信用してないわけじゃないんだけど
莉琺 我不是不信任你的劍術
ここはサポートに回ってもらえないか
這次可以請你擔任輔助的角色嗎
俺の後ろで回復役に徹してほしいんだ
我想讓你在我的後方負責回復
そのほうが俺も思い切り戦えるし
那樣的話我就能全力戰鬥了
これはキリト君対策だ
這是專門用來對付桐人君的
キリト君
桐人君！
このままじゃ キリト君のHPが尽きるだけ
再這樣下去 桐人君的HP遲早會耗盡的
もういいよ キリト君
別打了 桐人君
やられたら また何時間か飛べば済むことじゃない
被殺的話 我們再飛幾個小時不就能回來了嗎
もう諦めようよ
放棄吧
いやだ
不行
俺が生きている間は パーティーメンバーを殺させやしない
只要我還活著 我就不會讓我的隊友被殺
それだけは 絶対いやだ
唯獨這點絕對不行
くそっ 何なんだ こいつ
可惡 這傢伙想幹什麼
チャンスは今しかありません
機會只有現在
チャンス
機會？
残りのマナを全部使って
把剩餘的魔法值全部用上
次の魔法攻撃をどうにか防いでください
設法頂住下一次的魔法攻擊
で でも そんなことしたって
但…但是 就算這麼做也…
パパ 今です
爸爸 趁現在
この呪文は 幻属性の
這個咒文是幻屬性的…
でも これって見た目がただモンスターになるだけじゃ
可是這個咒文只是將外表變成怪物而已啊
キリト君なの
這是桐人君…麼
馬鹿 体勢を崩すな
笨蛋 別亂了陣腳
ヤツは見た目とリーチだけだ
他只是外表變成怪物而已
元の作戦どおり陣形を保てばダメージは通らない
依照原來的作戰計畫保持陣形的話 是不會受到傷害的
ば 爆裂魔法だ
用…用爆裂魔法！
退却 退却
撤退…撤退！！
やめてくれ
別殺我…
キリト君 そいつ生かしといて
桐人君 饒他一命
すごかったですね
真厲害啊
いてて
好疼…
さあ 誰の命令なのか 説明してもらいましょうか
是誰下的命令 從實招來
こ 殺すなら殺しやがれ
要殺就殺吧
この
你這傢伙…
いやあ 暴れた暴れた
呀 戰了個痛快啊
よ ナイスファイト
喲 Nice fight
いい作戦だったよ
不錯的作戰計畫
俺一人だったら そっこうやられてたなあ
只有我一個人的話估計會被秒吧
ちょ ちょっとキリト君
等…等等 桐人君？
まあまあ
嘛嘛
さて 物は相談なんだが キミ
接下來 跟你商量件事
これ 今の戦闘でゲットしたアイテムとユルトなんだけど
這些是我在剛才的戰鬥中獲得的道具和尤魯特
質問に答えてくれたら キミにあげちゃおうかなー なんて
只要你回答我的問題 我就把這些都給你 怎麼樣
マジ
真的？
マジ マジ
真的真的
男って
男人這種生物
なんか みもふたもないですよね
真是一點都不害臊
今日の夕方かな ジータクスさん
大概是今天傍晚的時候 吉塔克斯
あ さっきのメージ隊のリーダーなんだけど
啊 就是剛才法師隊的隊長
あの人から携帯メールで呼び出されてさ
他發短信叫我上線
入ってみたら たった二人を十何人で狩るっつーじゃん
登入後 我才發現原來是要我們十多個人去追殺兩個人
イジメかよって思ったんだけどさ
我本來想這不是欺負人嗎
カゲムネさんをやった相手だっつーからなるほどなって
後來聽說對方是打敗影宗的人 我就明白為什麼了
カゲムネってのは誰だ
影宗是誰
ランス隊の隊長だよ シルフ狩りの名人なんだけどさ
他是長槍隊的隊長 狩獵風精靈的名人
昨日コテンパンにやられて逃げ帰ってきたんだよね
昨天卻被打得落荒而逃
あんたがやったんだろ
是你幹的吧
で そのジータクスさんはなんであたし達を狙ったの
那麼 那個吉塔克斯為什麼要追殺我們兩個呢
もっと上の命令だったみたいだぜ
好像是上層的命令
なんか 「作戦」の邪魔になるとか
因為你們妨礙了作戰
「作戦」ってのは
什麼作戰
俺みたいな下っぱには教えてくれないんだけどさ
他怎麼會告訴像我這樣的小嘍囉呢
相当でかいこと狙ってるみたいだぜ
不過似乎是個相當大的計畫
今日入ったとき すげえ人数の軍隊が北に飛んでくのを見たよ
今天我剛上線時 看到數量龐大的軍隊往北邊飛去了
北 世界樹攻略に挑戦する気なの
北邊 是想攻略世界樹嗎
まさか 最低でも全軍にエンシェントウェポン級の装備が必要だって
怎麼可能 那樣至少也得全軍配備遠古兵器級的裝備才行
金貯めてるとこだぜ
現在還在籌錢呢
俺が知ってるのはこんなトコだ
我所知道的就只有這麼多了
さっきの話 本当だろうな
你剛才說的是真的吧
ああ 取引で嘘はつかないさ
嗯 我做買賣就講一個誠信
ね さっき大暴れした悪魔
我說 剛才那個狂暴的魔鬼
キリト君なんだよねえ
是桐人君沒錯吧
うん 多分ね
嗯 大概是吧
多分って
大概？
俺 たまにあるんだよな
我有時候會變成那個樣子
戦闘中にブチ切れて 記憶が飛んだりとか
戰鬥中突然暴走 失去意識什麼的
うわ こわっ
哇 好可怕
まあ さっきのは何となく覚えてるよ
嘛 剛才的事我多少還有點印象
ユイに言われるまま魔法使ったら
我按結衣所說的方法使用魔法後
今です
就是現在
なんか自分がえらい大きくなってさ
感覺自己好像變得巨大無比
剣もなくなるし 仕方ないから手づかみで
劍也不見了 迫不得已只好用手抓了
ぼりぼり齧ったりもしてましたよ
你還用嘴咬了呢
ああ そう言えば モンスター気分が味わえてなかなか楽しい体験だったぜ
啊 這樣說來 體驗了一回當怪物的感覺 真是不錯呢
その 味とかしたの
那個 有什麼味道嗎
焦げかけの焼肉の風味と歯ごたえが
那像是燒焦的烤肉一樣的味道和嚼勁…
ああ やっぱいい 言わないで
啊 還是算了 別說了
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&共由先生  翻译:雨月&NOKI  校对:安少&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
ここがルグルーか
這裡就是魯古魯啊
いててて
好痛痛痛…
さっきのはパパが悪いです
剛才都是爸爸不好
本当だよ
就是嘛
殺伐とした空気を和ませようというウィットに満ちたジョークじゃないか
我這不是為了緩和緊張的氣氛 才開了一個機智的玩笑嗎
次やったらぶった斬るからね
下次再這樣我就砍死你哦
あっ はい
啊 好的
そう言えばさ
話說回來
サラマンダーズに襲われる前 なんかメッセージ届いてなかった
在被火精靈襲擊之前 不是收到了一條訊息嗎
ああ 忘れてた
啊 我都忘了
何よレコン 寝ちゃったのかな
雷根在搞什麼 睡著了嗎
一応向こうで連絡取ってみたら
要不先回現實世界聯絡一下看看
じゃあ ちょっとだけ落ちて確認してくるからさ
那我就先下線去確認一下
キリト君 待ってて
桐人君 你等我一下
あたしの体 よろしく ユイちゃん
我的身體就拜託你看守啦 結衣醬
はい
什麼？
パパがあたしに悪戯しないように監視しててね
你要監視好爸爸 不要讓他對我惡作劇哦
了解です
明白
あのな
我說啊
确认登出吗?
もしもし 長田くん
喂 長田君
何なの 一体
到底有什麼事啊
ああ ようやく出た
啊 你終於接了
もう 遅いよ直葉ちゃん
真是的 怎麼這麼晚才來啊 直葉醬
ちょっと中でゴタゴタしててね
遊戲裡遇到了點麻煩
た 大変なんだ シグルドの野郎 僕たちを
不…不得了啦 西格魯特那傢伙把我們…
そ それだけじゃない 領主のサクヤさんも売りやがったんだよ
不只是我們 連領主朔夜大人都一起出賣了
売ったって
出賣?
どういう意味なの 最初から説明してよ
什麼意思 你從頭說起
うん 時間ないのに
哎呀 都沒時間了
えと ほら 昨日古森エリアでサラマンダーに襲われた時さ
那個 昨天我們在古森被火精靈襲擊的時候
直葉ちゃん なんかおかしいと思わなかった
直葉醬 你不覺得很奇怪嗎
おかしいって 何かあったっけ
奇怪？哪裡奇怪？
シグルドが囮になるって言って 三人くらい引っ張っていったじゃない
西格魯特不是說他來當誘餌 引開三個人嗎
ああ そう言えば
啊 這麼說來好像是
あれ シグルドらしくないよ
那不像是西格魯特的作風
いつもなら囮は誰かにやらせるでしょう
平常他都是讓別人去當誘餌的
ああ 確かに
啊 確實
でも それってどういうことなの
但是 這又說明了什麼
だからさ あいつ サラマンダーと内通してたんだよ 多分相当前から
就是說 那傢伙暗地裡與火精靈勾結 大概很早以前就開始了
は?あんた それ確証はあるの
哈？你有確鑿證據嗎
僕 なんか引っかかると思って
我總覺得哪裡不對勁
今朝からずっと透明化の魔法でシグルドをつけてたんだ
今天早上開始就一直用隱身魔法跟蹤西格魯特
そしたら裏道で あいつらも透明マントかぶって消えるから
跟到一條小巷子時 他們也穿上隱身斗篷消失了
こりゃいよいよ何かあると思ってさ
我想這樣一來就更加蹊蹺了
地下水道のめっちゃ奥のほうで妙な二人組が待ってたんけど
在下水道的深處 有兩個奇怪的人在等他
なんとそいつら サラマンダーじゃないですか
沒想到他們竟然是火精靈
こいつは当たりだと思って聞き耳立ててたら
我想這下沒錯了 就豎起耳朵來聽
サラマンダーがリーファちゃんにトレーサー付けたとか言っててさ
火精靈說他們派了搜尋者去跟蹤莉琺
じゃ レコンは
那雷根你呢
地下水道で毒矢を撃たれて麻痺したままサラマンダーに捕まってます
我在下水道裡被毒箭射中陷入麻痹狀態 然後被火精靈給抓住了
だからリアルで電話して来たんだ
所以你才到現實世界打電話給我
内通だけじゃない
他們不僅僅是暗地勾結
実は今日サクヤさんがケットシーと同盟を調印するってんで
其實今天朔夜大人為了跟貓妖一族簽訂盟約
極秘で中立域に出てるらしいんだよ
好像已經秘密前往中立區了
シグルドのやつ サラマンダーの大部隊に調印式を襲わせる気なんだ
西格魯特那傢伙 想讓火精靈的大部隊去襲擊簽約儀式
行かなきゃ
一定要去
お帰り リーファ
你回來了 莉琺
おかえりなさい
歡迎回來
キリト君 ごめんなさい
桐人君 很抱歉
あたし 急いで行かなきゃいけない用事ができちゃった
我有件急事必須去辦
説明してる時間もなさそうなの
現在也沒有時間跟你解釋了
たぶん ここにも帰ってこれないかもしれない
也許 再也不能回到這裡了
じゃあ 移動しながら話を聞こう
那就邊走邊說吧
えっ
誒
どっちにしてもここからは足を使って出ないといけないんだろう
不管怎樣都得走出這裡才行吧
分かった
我知道了
それで 40分後に蝶の谷を抜けたあたりで
40分鐘後 在蝴蝶穀附近
シルフとケットシーの領主の会談が始まるの
風精靈和貓妖的領主會談就要開始了
なるほど いくつか聞いていいかな
原來如此 我可以問幾個問題嗎
どうぞ
問吧
シルフとケットシーの領主を襲うことで
襲擊風精靈和貓妖的領主
サラマンダーにはどんなメリットがあるんだ
對火精靈有什麼好處
まず 同盟を邪魔できるよね
首先 可以妨礙她們組成同盟
シルフ側から漏れた情報で領主を討たれたら
如果是因為風精靈這邊走漏風聲導致領主被害的話
ケットシー側は黙ってないでしょう
貓妖一族肯定不會善罷甘休的
そうだな
是啊
下手したらシルフとケットシーで戦争になるかもしれない
搞不好還會引發風精靈和貓妖的戰爭
あとは 領主を討つと領主館に蓄積されてる資金の三割を入手できて
此外 殺死領主可以得到領主館內儲存的三成資金
十日間 街を占領して税金を自由に掛けられる
而且十天內可以佔領對方的城鎮並自由徵稅
そんなことができるのか
還能這樣啊
だからねキリトくん
所以說 桐人君
これはシルフ族の問題だから これ以上君が付き合ってくれる理由はないよ
這是風精靈一族的問題 你沒有必要再和我一起行動
多分会談場に行ったら生きて帰れないから
而且說不定到了會場後就不能活著回來了
またスイルベーンから出直しだろうしね
那樣的話又要從司伊魯班重新開始
ううん もっと言えば
不 應該說
世界樹の上に行きたいんなら
你想登上世界樹的話
君はサラマンダーに協力するのが最善かもしれない
協助火精靈也許是最好的選擇
サラマンダーがこの作戦に成功すれば
如果火精靈這次作戰成功的話
万全の体勢で世界樹攻略に挑むと思う
就能以萬全的準備去攻略世界樹了
スプリガンの君なら 傭兵として雇ってくれるかも
你作為一個守衛精靈 說不定會被他們雇去當傭兵
だから 今ここであたしを斬っても 文句は言わないわ
所以 就算你現在在這裡殺了我 我也不會有任何怨言
所詮ゲームなんだから何でもありだ
反正不過是個遊戲而已 想做什麼都可以
殺したければ殺すし 奪いたければ奪う
想殺就殺 想搶就搶
そんなふうに言う奴には 嫌ってほど出くわしたよ
說這種話的人 我見得多了
一面ではそれも事実だ 俺も昔はそう思っていた
從一方面來說這的確是事實 我曾經也是這麼想的
でもそうじゃないんだ
但是並非如此
仮想世界だからこそ 守らなきゃならないものがある
正因為是虛擬世界 才有必須守護的東西
俺はそれを大切な人に教わった
我從一個重要的人的身上學到了這些
この世界で欲望に身を任せれば その代償はリアルの人格へと還っていく
在這個世界為所欲為的話 現實世界中的人格就會因此付出代價
プレイヤーとキャラクターは一体なんだ
因為玩家和自己扮演的角色是一體的
俺 リーファのこと好きだよ
我喜歡莉琺
友達になりたいと思う
想和你成為朋友
たとえどんな理由があっても 自分の利益のためにそういう相手を斬るようなことは
不管有什麼理由 為了自身的利益而殺害朋友
俺は絶対にしない
這種事我是絕對不會做的
キリトくん
桐人君
ありがとう
謝謝你
ごめん 偉そうなこと言って 悪い癖なんだ
抱歉 我又說大話了 真是個壞毛病
ううん 嬉しかった
不 我很高興
しまった 時間無駄にしちゃったかな
糟了 浪費了不少時間
ユイ 走るからナビよろしく
結衣 接下來我要狂奔 導航就交給你了
了解です
明白
ちょっと手を拝借
把手借我一下
え あの
誒 那個
行くぞ
走了
あ あの モンスターが
那 那個 有怪物
出口だ
到出口了
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれて
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
次  回
猛炎之将